Tiểu thư,
có phải Tam gia tới cầu thân không?
Ngài ấy chỉ nói
ngài ấy đã tới Thông Châu rồi.
Vậy chính là gặp lão thái thái để cầu thân rồi.
Vậy lão thái thái đồng ý chưa?
Tốt quá.
Không ngờ tiểu thư
sắp phải gả đi rồi.
Ta thấy mình như đang nằm mơ vậy.
Ta cũng cảm thấy
có chỗ nào đó là lạ,
mà không nói ra được.
Hiện tại ta vẫn còn
chuyện hóc búa cần phải xử lí.
Được, ta biết rồi.
[Phủ Trường Hưng Hầu]
Đa tạ huynh.
Tiểu thư.
Sao rồi?
Gác cổng nói,
mấy ngày nay thế tử
trực ở trong cung,
phải mấy ngày nữa mới có thể ra ngoài được.
Cứ canh ngay lúc này.
Có điều Lý hộ vệ có trở về một lần
giặt và đổi y phục cho thế tử.
Tiểu thư,
hay là người viết thư đi,
ta sẽ tìm cách đưa cho Lý hộ vệ
nhờ huynh ấy chuyển lại cho thế tử.
Không được.
Chuyện này,
phải nói trước mặt huynh ấy mới được,
nếu không sẽ là coi thường huynh ấy.
Cũng tại ta hết,
đáng lẽ ta nên nói sớm với huynh ấy.
Nằm xuống.
Nào.
Diệp Hạn,
chỉ có khanh là có cách thôi.
Khanh tới đây mấy ngày
bệnh của Sương Hoa Nhi
đã ngày càng đỡ hơn rồi
ăn được ngủ được
còn chạy nhảy được nữa chứ.
Trẫm thấy
nó rất thân thiết với khanh.
Bệ hạ xem trọng vi thần quá rồi.
Theo vi thần thấy,
không phải Sương Hoa Nhi thân thiết với vi thần,
mà là
thân thiết với thịt khô
được vi thần đem từ ngoài cung vào.
Nào, Sương Hoa Nhi.
Xem ra là ngán đồ ăn trong cung,
bắt đầu ham đồ mới lạ rồi.
Ngay cả chó mà còn vậy,
huống chi là con người.
Nhắc tới điều này,
trẫm lại nhớ ra một chuyện
rất kì lạ.
Trước đây cổ họng trẫm bị ngứa,
muốn uống canh lê
nhưng sau khi dặn dò bên dưới
đã phải chờ tới nửa canh giờ
mới được uống.
Nhưng hôm qua,
khi Phó tiên sinh giảng bài cho trẫm
cũng muốn uống canh lê,
vậy mà chỉ một lát sau
canh lê đã được đưa tới rồi
còn rất vừa miệng nữa.
Trẫm cảm thấy rất lạ
nên cho người đi hỏi.
Khanh đoán xem thế nào?
Thì ra trên bếp lò của nhà bếp
trong điện Hoàng Cực này,
lúc nào cũng hầm canh lê
và thạch đậu ngọt cho tiên sinh.
Chuyện này đúng là kì lạ.
Kể ra thì,
gần đây vi thần
cũng có gặp một chuyện kì lạ.
Nói ra nghe xem.
Chắc bệ hạ cũng biết, bên dưới Hình Đạo Ti
có một kho lưu trữ văn thư.
Tiên đế cũng từng nói với trẫm rồi.
Những ghi chép
giám sát bá quan của Hình Đạo Ti
đều ở trong đó hết.
Phải.
Là những ghi chép về bá quan.
Nhưng trong đó
lại thiếu duy nhất một người.
Bệ hạ nói xem
có kì lạ không?
Kì lạ.
Khanh như vậy càng kì lạ hơn.
Cửu Hoành cứ việc yên tâm,
chuyện này cứ để ta và thê tử lo liệu.
Được
vậy thì làm phiền
Trung Lộc huynh và tôn phu nhân rồi.
Hâm mộ huynh thật đó Cửu Hoành,
an nhàn tự tại,
còn sắp đón chuyện vui lớn của đời người.
Không như ta,
cái Văn Uyên Các này
vừa đi một Phạm Xuyên, Phạm đại nhân
giờ lại thiếu huynh nữa,
ta bận tới đầu tắt mặt tối luôn rồi.
Huynh không biết đâu
bây giờ tấu sớ chất cao như núi
hôm nay ta còn nói với Thủ phụ đại nhân,
mau gọi Cửu Hoành trở về đi.
Huynh đó.
Trẫm thấy trong triều
[Hoàng Kiến Hữu Cực]
bá quan cần cù
các ti tận chức
một lòng vì nước
tận tâm tận lực
trẫm thấy an ủi vô cùng
Vì đồng cảm với các khanh,
trẫm đặc biệt bãi bỏ chức Kiểm giáo Hình Đạo Ti,
mong từ nay về sau quân thần một lòng,
cùng lo việc nước
ổn định dân sinh xã tắc.
Bệ hạ thánh minh.
Ngô hoàng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
[Cố]
Tiểu thư.
Sao rồi?
Có gặp được người không?
Hình Đạo Ti đang bốc hỏa,
thiêu cháy rất nhiều nơi rồi,
thế tử bận quá không dứt ra được.
Con nghe lão gia càm ràm,
nói là lúc hạ triều,
thấy mặt Thủ phụ đại nhân tối đen.
Xem ra,
bệ hạ tuyên chỉ
bãi bỏ chức Kiểm giáo Hình Đạo Ti,
ngay cả Thủ phụ đại nhân cũng không biết.
Lão thái thái,
Nhị thái thái,
Diêu đại thái thái tới rồi.
Đáng ra là trưa mới tới,
như này là tới sớm rồi.
Chắc là
nóng lòng vì hôn lễ
của Liên tỷ nhi và Diêu Văn Tú.
Con mau đi đi.
Mẫu thân cùng đi luôn đi.
Chuyện lớn như vậy,
phải để người quyết định chứ.
Cũng phải.
Tú Cát, Tú Cát,
ngươi đi qua đó nghe xem,
có chuyện gì thì nhanh chóng
trở về nói lại với ta.
Dạ, tiểu thư.
Làm sao đây?
Diêu đại thái thái hôm nay tới,
chắc là để định
ngày thành hôn của ta với
Văn Tú ca ca đây mà.
Ta tới trễ,
Diêu phu nhân,
-Lão phu nhân.
-để người chờ lâu.
Người nói gì vậy?
Tại ta tới sớm mà.
Mời ngồi.
Hôm nay ta tới
là vì hôn sự của Văn Tú
với Liên tỷ nhi.
Đúng vậy,
qua năm là Văn Tú 18 tuổi
Liên tỷ nhi cũng 17 tuổi rồi
cần phải định ngày thôi.
Không biết đã tìm ai để tính ngày lành?
Sao vậy?
Có gì không ổn à?
Theo hai người thì cuối năm tốt,
hay là đầu xuân năm sau tốt?
Ta thì chỉ mong là đầu xuân,
dù sao lúc đó trời đã ấm hơn,
y phục cũng đẹp nữa.
Nghe nói cuộc sống của nàng dâu mới
khó khăn vô cùng.
Vẫn là như hai người mới tốt,
không cần bận tâm tới chuyện này.
Dù sao thì
một người danh tiếng quá xấu,
còn một người thì
mẹ ruột phạm lỗi,
toàn là khó gả.
Có phải muội bị ngốc không?
Tỷ nói gì?
Muội là không biết thật,
hay giả vờ không biết vậy?
Tuy Diêu đại nhân là Thị lang Hình bộ,
nhưng nhà họ có tới 4 người con trai.
Diêu Văn Tú,
lại là con út trong nhà.
Sản nghiệp nhà bọn họ
khi được chia tới tay hắn,
e là còn lại không được mấy phần.
Bản thân hắn cũng không giỏi giang gì,
tới giờ cũng chỉ là một tú tài,
nếu như sau này vẫn không được làm quan,
trong nhà lại không có trợ cấp gì,
muội gả qua đó
thì cuộc sống của hai người sau này,
hắn sẽ toàn dựa vào chút
của hồi môn đó của muội.
Nếu ta là muội
thì ta lo chết đi được,
chứ đâu như muội còn ở đó mà vui mừng.
Cố Cẩm Triêu, tỷ...
Đừng ỷ mình có mấy đồng bạc dơ bẩn
rồi khoe khoang trước mặt ta.
Ta cho tỷ biết,
chờ ta gả cho Văn Tú ca ca rồi,
ta sẽ khiến chuyện làm ăn của tỷ
không khá lên nổi.
Muội dám cười ta?
Muội đâu có.
Muội sao dám cười tỷ chứ.
Muội... muội hâm mộ tỷ lắm.
Muội cứ là lạ thế nào.
Có phải đang giấu chuyện xấu gì không?
Tiểu thư,
tiểu thư.
Sao rồi?
Định vào cuối năm hay đầu xuân sang năm?
Đều không có,
Diêu phu nhân nói
muốn hủy hôn ước.
Hủy hôn ước?
Tại sao vậy?
Không biết nữa.
Ngươi là heo hay sao mà không biết?
Ta nghe thấy họ nói hủy hôn ước,
liền vội vã chạy về đây,
cho nên khúc sau không nghe được.
Không được,
ta phải qua đó hỏi xem tại sao.
Tiểu thư, người không thể đi.
Tại sao ta không thể đi?
Họ đã nói hủy hôn ước rồi,
người mà qua đó
mất mặt lắm.
Có phải tỷ không?
Ta biết
chắc chắn là tỷ,
vì chỉ có tỷ
mới có thủ đoạn như vậy.
Tỷ ôm lòng hận thù với ta
nên mới nảy ra ý đồ xấu,
khiến Diêu gia hủy hôn ước với ta.
Nói, có phải không?
Diêu gia hủy hôn ước với muội
cả Cố phủ này
sẽ mất thể diện,
đối với ta mà nói có lợi ích gì?
Đúng thật là.
Lan tỷ nhi, chúng ta đi thôi.
Không được đi.
Cho dù không phải tại tỷ
thì cũng tại tứ phòng nhà tỷ,
làm liên lụy khiến cha ta vào đại lao,
tổn hại danh tiếng,
cho nên Diêu gia mới hủy hôn ước.
Ta nói rồi,
từ khi các người chuyển về đây,
phủ chúng ta luôn gặp xui xẻo,
luôn gặp xui xẻo.
Các người...
Các người là những kẻ xui xẻo,
kẻ mang điềm gở.
Nếu Diêu gia vì lý do này
mà hủy hôn ước với muội,
gia đình hám lợi như vậy
không gả
thì đối với muội cũng là điều tốt.
Ta thấy đối với tỷ
mới là điều tốt đó.
Bản thân tỷ không gả đi được,
nên tỷ ghen vì ta được gả cho phu quân tốt.
Nói không chừng vì Diêu Văn Tú
không thích tỷ
muốn hủy hôn ước từ lâu rồi thì sao?
Cô nói bậy,
ta xé rách miệng của cô.
Tỷ tỷ.
Để ta xem ai dám ức hiếp tỷ tỷ ta.
Tóm lại
là Diêu gia bọn ta có lỗi với các vị.
Số sính lễ đó
bọn ta cũng không định
mang về,
coi như là quà xin lỗi.
Nhưng cho dù như thế nào,
hôn sự này
cũng nhất định phải hủy.
Lão thái thái, nhị thái thái.
Không ổn rồi, không ổn rồi.
[Bão Phác Thủ Chân]
Nhị tiểu thư với Đại tiểu thư,
Tam tiểu thư
và Vinh ca nhi gây náo loạn rồi.
Nhị tiểu thư đánh Tam tiểu thư,
Vinh ca nhi...
Vô dụng.
Ra ngoài.
Cái thứ không biết phép tắc.
Liên tỷ nhi còn biết đánh người sao?
Tính khí nóng nảy như vậy,
ai mà hầu hạ nổi chứ?
À thì...
Hôm nay ta đã chuyển lời xong rồi,
rất mong Cố phủ sớm đưa ra quyết định,
đừng trì hoãn quá lâu.
Lão thái thái, Nhị thái thái,
mau, mau.
Loạn rồi,
người nào người nấy đều nổi loạn hết rồi.
Lão thái thái, Nhị thái thái bớt giận.
Không phải tiểu nhân muốn làm trái quy tắc,
thật sự là
Hà phu nhân
đã tới cửa rồi.
Hà phu nhân?
Vị Hà phu nhân nào?
Chính là
phu nhân của
Hà Văn Tín, Hà Các lão.
Hà phu nhân tới rồi?
Sao mà?
Hà phu nhân và quý phủ
cũng qua lại với nhau à?
Mau, mau, mau,
mở cửa đón tiếp.
Dạ.
Hôm nay thật sự quá bận,
không giữ cô ở lại nữa.
Thúy Lâu, tiễn khách.
Cũng đúng,
đón tiếp khách quý quan trọng hơn.
Vậy chuyện hủy hôn ước,
ta về phủ sẽ bàn bạc lại.
Vẫn nên tính toán kỹ lưỡng mà.
Bụng... bụng của ta
hơi khó chịu.
Xin hãy dẫn ta tới phòng thay y phục.
Dạ,
mời phu nhân đi theo ta.
Cung nghênh Hà phu nhân.
Bên này.
Mời.
Lẽ ra nên gửi thiệp trước,
nhưng hai nhà chúng ta
thường ngày ít qua lại với nhau,
sợ gửi thiệp
sẽ làm phiền sự yên ổn của Cố phủ.
Với lại ta
là một người nóng vội,
người nhờ ta làm chuyện này
lại càng nóng vội hơn,
thôi thì
ta đích thân tới tận phủ thăm hỏi vậy,
xin lão phu nhân đừng trách.
Đâu có, đâu có.
Phu nhân tới phủ ta
là vinh hạnh của bọn ta.
Có điều
không biết người tới đây vì chuyện gì?
Lão thái thái, ngồi xuống đi.
Đương nhiên là chuyện vui.
Có người nhờ ta tới
cầu thân Đại tiểu thư nhà bà đó.
Triêu tỷ nhi?
Vậy không biết là vị nào
có thể diện lớn tới mức,
mời được phu nhân tới đây cầu thân vậy?
Còn có thể là ai nữa?
Đương nhiên là vị quan có triển vọng nhất
của triều đình Đại Yến ta,
Trần Ngạn Doãn, Trần đại nhân.
Cái gì?
Tam gia cầu thân Đại tỷ tỷ?
Đúng vậy.
Trần đại nhân
đã nhờ phu nhân của Hà Các lão
làm người mai mối.
Lão thái thái và nhị thái thái
đang trò chuyện với bà ấy.
Lão thái thái đặc biệt
sai lão nô tới đây
nói với Đại tiểu thư một tiếng,
để Đại tiểu thư nắm rõ tình hình.
Chúc mừng Đại tiểu thư,
chúc mừng Đại tiểu thư.
Ngươi nói cái gì?
Trần Ngạn Doãn cầu thân Cố Cẩm Triêu,
còn mời Hà Các lão phu nhân
làm người mai mối nữa?
Tiểu thư, tiểu thư.
Đừng tức nữa.
Người phải cẩn thận, tức quá hại sức khỏe.
Ngươi nói cái gì?
Trần Ngạn Doãn cầu thân Đại tiểu thư Cố gia?
Chính là Cố Cẩm Triêu đó sao?
Ngươi không nghe lầm chứ?
Ta đã nghe rất kỹ,
chắc chắn không lầm đâu.
Tiêu rồi,
tiêu rồi, tiêu rồi.
Chuyện này...
Sao lại như vậy chứ?
Chuyện hôm nay làm sai rồi.
Xem ra không thể
tùy tiện đắc tội với Cố gia.
Thái thái,
Trần đại nhân đó
không phải mất chức ở nhà rồi sao?
Lão gia nhà chúng ta
đường đường là Thị lang Hình bộ,
không lẽ phải sợ ngài ấy sao?
Ngươi thì hiểu cái gì?
Không phải là Trần Ngạn Doãn không có việc làm
mà chỉ là ở nhà
để tránh đầu sóng ngọn gió thôi,
sóng gió qua đi
thì sẽ quay lại ngay.
Hắn là người thân tín
được Thủ phụ đại nhân thực sự xem trọng,
lão gia chúng ta không sánh bằng đâu.
Hà phu nhân đi thong thả.
[Vĩnh Thế Diên Quang]
Ta thật không ngờ
Trần Ngạn Doãn đó
lại thật sự muốn cầu thân.
Tới giờ con
vẫn cảm thấy chuyện này
không giống thật lắm.
Người nghĩ xem, Triêu tỷ nhi
dù là xuất thân, dòng dõi
hay là tính khí
đều đâu có xứng với dòng dõi quyền quý chứ.
Chuyện đã tới nước này rồi,
không phục cũng phải nhịn.
Lão thái thái, Nhị thái thái.
Cô vẫn chưa về sao?
Diêu phu nhân, sao phu nhân...
Hồi nãy bụng hơi khó chịu,
hơi chóng mặt
nên ở lại phủ nghỉ ngơi một lát,
biết các vị đang tiếp khách
nên không sai hạ nhân gấp rút bẩm báo.
Hà phu nhân đi rồi sao?
Đi rồi.
Hà phu nhân đi rồi,
đã đến lúc nói chuyện của hai nhà chúng ta rồi.
Ban nãy ta đã nghĩ kỹ rồi,
chuyện hủy hôn ước
đúng là hơi xốc nổi một chút.
Hai nhà chúng ta
qua lại với nhau nhiều năm,
Văn Tú và Liên tỷ nhi
lại là thanh mai trúc mã,
nếu như đường đột hủy hôn ước,
không phải là chia rẽ uyên ương sao?
Diêu phu nhân,
sao phu nhân nói vậy chứ?
Liên tỷ nhi là tiểu thư khuê các,
không phải uyên ương vịt trời gì hết.
Đúng, đúng, đúng,
ta nói sai rồi.
Có điều hôn sự này,
lão thái thái bà thấy...
Cô đã
nói tới mức này rồi,
vậy ta cũng không nói vòng vo.
Hôn sự của Văn Tú và Liên tỷ nhi
trì hoãn quá lâu rồi,
nếu quý phủ thật sự có thành ý
thì hãy thể hiện thành ý đi.
Đa tạ lão thái thái thông gia.
Giờ ta sẽ về chuẩn bị.
Mẫu thân,
Diêu gia quá xấu xa,
người vẫn chấp nhận gả Liên tỷ nhi
cho Diêu Văn Tú sao?
Nếu không thì sao đây?
Diêu gia dù có tệ
cũng là dòng dõi tam phẩm.
[Lan Quế Tề Phương]
Tiểu thư,
một trận mưa thu, một trận lạnh,
người đừng để bị cảm lạnh.
Tiểu thư, người bị sao vậy?
Tam gia nhờ người tới cầu thân
là chuyện vui lớn,
sao người lại thở dài?
Ta cũng không biết nữa.
Ta biết rõ
ngài ấy sẽ tới cầu thân ta,
nhưng khi thật sự xảy ra
thì lại cảm thấy không giống thật lắm.
Chẳng lẽ
ta thật sự sắp gả đi rồi sao?
Nhị thái thái, Nhị tiểu thư.
Sao bọn họ lại tới đây?
Triêu tỷ nhi.
Triêu tỷ nhi,
trước tiên chúc mừng con
có được một mối
tốt đẹp như vậy.
Nhị bá phụ con biết tin này xong,
vui không kể xiết,
bây giờ còn đang kéo phụ thân con
đi uống rượu nữa.
Triêu tỷ nhi,
những việc xảy ra trước kia
là do Nhị bá mẫu lòng dạ hẹp hòi,
tầm nhìn hạn hẹp,
Nhị bá mẫu xin lỗi con.
Không dám.
Liên tỷ nhi cũng thật là.
Ta nghe nói
hôm nay nó lại tranh cãi với con.
Liên tỷ nhi
được ta nuông chiều từ nhỏ,
ăn nói không biết lựa lời,
chứ thật ra trong lòng rất hối hận.
Phải không, Liên tỷ nhi?
Ta tới xin lỗi tỷ.
Xin được tha thứ.
Không cần phải xin lỗi ta.
Trong phủ này,
muội không ức hiếp được ta.
Nhưng còn Lan tỷ nhi
thì hết lần này tới lần khác
bị muội ức hiếp.
Người cần được xin lỗi là Lan tỷ nhi.
Tỷ...
Đúng, đúng.
Liên tỷ nhi biết sai rồi.
Bọn ta cũng nói
lát nữa
sẽ tới chỗ Lan tỷ nhi.
Đi đây, đi đây.
Đi.
Tiểu thư,
Nhị thái thái đổi thái độ
cũng nhanh thật đó.
Ta cần gặp Tam gia.
♪Đám đông ồn ào, tất cả đều báo trước khoảnh khắc gặp gỡ này♪
♪Chàng cười khen khung cảnh tươi đẹp này♪
♪Không gì sánh bằng cuộc gặp gỡ định mệnh♪
♪Thời gian tĩnh lặng, cuộc gặp gỡ này dường như là tâm đầu ý hợp♪
♪Ta dành nửa đời mình để giải đáp bí ẩn này♪
♪Nếu khởi đầu câu chuyện cần thêm can đảm♪
♪Ta sẵn sàng cầm bút lên trước♪
♪Dùng tấm chân tình vẽ nên bức tranh tay trong tay qua từng ngày♪
Nếu cô lại gặp phải chuyện gì,
♪Ta sẽ luôn lặng lẽ gìn giữ♪
có thể thổi cái còi này.
♪Khoảnh khắc đầu tiên của cuộc gặp gỡ ấy♪
♪Đó là định mệnh hay là ý trời♪
♪Không còn cần phải hiểu rõ nữa♪
♪Khi chàng quay lại, gió nổi lên♪
♪Nhẹ nhàng làm xáo trộn nhịp tim và hơi thở của ta♪
♪Chỉ có hơi ấm từ lòng bàn tay chàng vẫn như xưa♪
♪Sưởi ấm nỗi cô đơn phiêu bạt của ta♪
Cô đồng ý
thành thân với ta chứ?
♪Mỗi nét bút đều vì có chàng♪
♪Mỗi bước chân cùng nhau mang lại niềm vui♪
♪Ngày ngày bên nhau♪
Dù sau này ta gặp nguy hiểm gì
trên triều đình,
♪Đó là định mệnh hay là ý trời♪
nàng vẫn có thể
điền ngày tháng
♪Không còn cần phải hiểu rõ nữa♪
vào thư hòa ly này
mà không cần thương lượng với ai,
ra đi bất cứ lúc nào.
Hoặc là
♪Khi chàng quay lại, gió nổi lên♪
khi nào chán ghét ta rồi,
♪Nhẹ nhàng làm xáo trộn nhịp tim và hơi thở của ta♪
cũng có thể dùng tới.
♪Mãi mãi bên nhau♪
Mưa rồi,
sao không vào trong?
Nàng có biết là sẽ cảm lạnh không?
Để ta xem,
tay lạnh hết rồi.
Xảy ra chuyện gì
mà cần gặp ta gấp vậy?
Ta...
Ta nghĩ mình điên mất rồi.
Điên?
Ngài nhờ Hà phu nhân
tới cầu thân,
ta rất vui mừng,
nhưng không hiểu tại sao
lại cảm thấy
hơi lo lắng,
không giống thật chút nào.
Ta lo không biết
có phải ta bốc đồng không?
Có phải
ta quyết định sai không?
Quyết định sai?
Ngài nghe ta nói đã.
Ban đầu
ta còn hơi lo được lo mất,
nhưng
vừa rồi ngài bước tới gần,
không hiểu sao
ta đột nhiên cảm thấy,
có lẽ
có thể thử
đánh cược một phen.
Nàng làm ta sợ đấy.
Ta còn tưởng...
Ngài tưởng ta đổi ý à?
Thật không?
Thì ra Trần đại nhân
cũng lo được lo mất.
Phải.
Đây là nhược điểm của ta,
nên nàng phải giữ bí mật giúp ta,
không được để người khác biết.
Nhược điểm
là ta à?
Phải,
là nàng.
Trần Ngạn Doãn,
ta thích ngài.
♪Hỏi thời gian trôi nhanh có từng quên♪
♪Ánh trăng lần đầu ta gặp nhau♪
♪Năm tháng trôi qua, vẫn khắc sâu hình bóng chàng♪
♪Ngân hà mờ nhạt♪
♪Không sánh bằng ánh sáng dịu dàng trong mắt chàng♪
♪Cuối cùng ngân hà dậy sóng♪
♪Phản chiếu ánh nhìn của đôi ta♪
♪Ngày ngày đêm đêm dõi theo chàng, ngắm nhìn chàng♪
♪Cùng chàng thưởng thức ngày tháng tươi đẹp♪
Đây là cây trâm ta thích nhất,
tổ mẫu cho ta,
ta tặng cho cô
coi như xin lỗi.
Nếu đã là của tổ mẫu cho,
tỷ cứ giữ lại đi.
Ta như vậy đã là hạ mình lắm rồi,
cô có thái độ gì vậy?
Còn lên mặt nữa?
Đúng thật là.
Thôi bỏ đi,
dù sao ta cũng sẽ để lại
cây trâm này,
cô thích cài thì cài,
còn không thích
thì ném đi cũng được.
Dù sao ta cũng đã xin lỗi rồi.
Tú Cát, chúng ta đi.
Nhị tỷ.
Sao nữa?
Ta nghe nói
Diêu Văn Tú
không phải người tốt gì,
dù có đính hôn
thì tỷ cũng nên hỏi thăm thử xem.
Cô nói vậy là có ý gì?
Ta với Văn Tú ca ca
quen biết từ nhỏ,
chẳng lẽ ta không biết
huynh ấy là người thế nào sao?
Ta biết rồi,
Đại tỷ sẽ gả cho Trần Ngạn Doãn,
còn ta sẽ gả cho Văn Tú ca ca,
chỉ có mình cô
là chưa có ai
cô sinh lòng đố kỵ,
nên mới cố ý làm ta khó chịu,
có đúng không?
Ta chỉ có thể nói tới đây,
tỷ tin hay không thì tùy.
Cô rảnh rỗi
ở đó lo chuyện bao đồng,
chi bằng tự lo cho mình còn hơn,
coi chừng
sau này lại gả cho tên nhà nghèo nào,
sao Trần đại nhân và Văn Tú ca ca
dám làm đồng hao với hắn.
Nhị tiểu thư ăn nói thật khó nghe,
còn coi lòng tốt của tiểu thư
như rác rưởi nữa chứ.
Kệ cô ta đi.
Ta nói tới đây
là đã trọn tình tỷ muội rồi.
[Kỷ Trạch]
Xem nha đầu đó đi,
thật không có lương tâm,
Tam gia cũng tới rồi
mà nó không thèm viết cho ta lá thư nào.
Ngoại tổ mẫu.
[Đan Thành Xích Khế]
Triêu tỷ nhi của ta.
Nào, để ta xem nào.
Ngoại tổ mẫu.
Bé cưng của ta.
Nghe nói phu nhân của Hà Các lão
tới làm mai,
rồi còn nói là
sẽ nhờ Thủ phụ đại nhân
làm chủ hôn.
Con cũng không ngờ
ngài ấy lại phô trương như vậy.
Tam gia cho con thể diện
là vì con xứng đáng được hưởng.
Triêu tỷ nhi nhà ta
là cô nương tốt nhất trên đời.
Cứ để ngài ấy làm đi.
Ngày hôm đó,
Tam gia đột nhiên tới cầu thân
[Vân Hưng Hà Úy]
làm cả ta và cữu cữu, cữu mẫu con
cùng Nghiêu ca nhi đều giật mình.
Cữu cữu và cữu mẫu con thì thôi,
còn ta và Nghiêu ca nhi
kỳ thực trong lòng vốn không tán thành,
dù sao cũng là trèo cao.
Huống hồ gì,
Kỷ gia
còn mang danh là gia nô,
Trần gia là danh gia quyền thế,
nhà cao cửa rộng,
ta chỉ sợ sau này
con bị ức hiếp.
Dù ta biết con không sợ,
nhưng có những cái khổ
tránh được thì tránh,
cần gì phải rước khổ vào người.
Nhưng ai mà ngờ được,
Tam gia lại đem theo thư hòa ly tới.
Con nói xem, trên đời này
có ai đem theo thư hòa ly
tới cầu thân không?
Làm ta và Nghiêu ca nhi
cũng không biết nói gì thêm.
[Kỷ Trạch]
Nghĩ kỹ rồi à?
[Chước Hoa]
Thật sự muốn gả cho Tam gia?
Muội đã đồng ý với ngài ấy rồi.
Vậy thì đã sao?
Nếu muội thấy miễn cưỡng,
muốn đổi ý,
huynh có thể giúp muội
từ chối mà.
Vậy huynh không sợ
làm mất lòng Trần tam gia à?
Sợ gì chứ?
Cùng lắm thì không làm ăn nữa.
Đó là đông gia của nhà chúng ta,
còn là Các lão đương triều,
nếu huynh làm mất lòng ngài ấy,
thì không chỉ không làm ăn được,
mà có khi
còn mất mạng luôn đấy.
Muội...
Cố Cẩm Triêu.
Sao chứ?
Đây là chuyện cả đời của muội,
huynh lo lắng cho muội thôi.
Mà thôi bỏ đi.
Nhị ca,
huynh đừng giận
muội nói sai rồi
muội sai rồi
muội không nói nữa.
Vậy huynh hỏi lại lần nữa,
muội nghĩ thế nào?
Thật sự muốn gả cho ngài ấy?
Phải.
Đã nghĩ kỹ chưa?
Rồi.
Thích người ta tới vậy sao?
Phải.
Muội thật là...
Tổ mẫu.
Nhị ca con
cũng chỉ thương con thôi.
Con gái lớn là không giữ được,
câu này là nói muội đó.
Muội gả qua đó
thì cũng sẽ thường về thăm huynh,
thăm ngoại tổ mẫu.
Huynh đọc lá thư hòa ly đó rồi,
nhìn thì tưởng là đường lui cho muội,
nhưng huynh biết
nếu có một ngày
Tam gia gặp nạn
với cái tính của muội
muội sẽ không bỏ người ta mà đi đâu.
Nếu không bỏ ngài ấy mà đi được,
vậy chỉ có thể chứng minh
là muội gặp đúng người rồi.
Ngoại tổ mẫu,
Nhị ca,
hai người là người thân nhất
trên đời này của con
con không muốn giấu giếm chuyện gì.
Đúng vậy,
trước kia con đã quyết định
sẽ không gả đi.
Nhưng mà,
tới lúc Tam gia
nói là muốn cưới con
con lại
từ từ động lòng.
Đúng như Nhị ca nói,
nếu có một ngày
Tam gia thật sự gặp nạn,
quả thật là con không dám chắc
có thể nhẫn tâm bỏ đi không.
Nhưng trước mắt,
con chỉ dám chắc một điều
dù ngày đó có tới thật
con vẫn có thể
sống thật tốt.
Còn trong lúc này,
muội sẵn lòng thử xem sao.
Con đã nói vậy rồi,
ta và Nhị ca con
cũng yên tâm.
Chiếc vòng này
là quà ra mắt của ngoại tổ phụ con
lúc tới cầu thân ngày xưa,
đã theo ta mấy chục năm rồi,
ta cho con
con đeo vào
để nó thay ta
nhắc nhở con,
nếu gặp khó khăn gì
thì về Thông Châu,
đây là nhà của con.
Dạ.
Phải sống tốt đó.
[Đại Yến thông hành bảo sao]
Cho muội một nửa của hồi môn trước.
Sao nhiều ngân phiếu vậy?
[Cố]
Tiểu thư về rồi.
Mấy ngày nay có thư của ta không?
Dạ không.
Trước đó có người bên chỗ
lão thái thái tới nói,
tiểu thư về thì mời qua đó một chuyến.
Biết rồi.
Sao Diệp Hạn vẫn còn ở trong cung?
Lát nữa ta ra ngoài
đi hỏi Lý hộ vệ xem sao.
Được.
[Tâm Triệt Thủy Hồ]
Triêu tỷ nhi, con qua đây.
Cái này
là danh sách của hồi môn
mà mẹ con để lại trong phủ.
[Danh sách của hồi môn xuất giá của Kỷ thị]
Lúc đó,
tứ phòng các con
mới ra ở riêng không lâu,
chỉ có một tứ hợp viện 3 sân
quá nhỏ
không thể chứa hết ngần ấy đồ,
nên mới để lại trong kho của ta,
nhờ ta bảo quản giúp.
Bây giờ con sắp xuất giá,
của hồi môn của mẹ con
ta đương nhiên phải
hoàn trả đầy đủ cho con.
Không được.
Được rồi,
ta cũng hơi mệt rồi
các con về hết đi.
Triêu tỷ nhi,
giữ cho kỹ.
Đa tạ tổ mẫu.
Sao vậy?
Thấy ta trả lại sản nghiệp
cho Triêu tỷ nhi
thì xót à?
Con còn tưởng
cùng lắm thì người trả một nửa thôi.
Nào nghĩ tới
người lại trả hết cho nó.
Đó vốn là đồ
của thê tử Lão Tứ,
ta nhất quyết không trả
thì bọn họ sẽ không đòi à?
Thà rằng ta rộng rãi
trả hết đi
còn giữ được thể diện cho mọi người.
Chứ chờ tới ngày nào đó
nó tìm tới cửa đòi lại,
vậy thì quả thật
đừng mong
có kết cục tốt đẹp.
Nhưng Liên tỷ nhi thì phải làm sao?
Bao nhiêu thứ tốt đều đã nằm trong
danh sách của hồi môn
của Liên tỷ nhi,
nếu như để Diêu gia nói gì...
Diêu gia mà nói gì
thì con nói lại
con cứ cho bọn họ biết
những thứ đó
đều cho Triêu tỷ nhi hết rồi,
bọn họ có giỏi
thì tự đi tìm Trần Ngạn Doãn mà đòi.
Đúng thật là.
Con sợ cái gì?
Con đừng tưởng
Trần Ngạn Doãn rảnh rỗi ở nhà mà lầm,
với năng lực của hắn,
sớm muộn gì cũng có ngày phục chức,
sau này Triêu tỷ nhi
sẽ là phu nhân Các lão.
Con đó, phải dạy dỗ Liên tỷ nhi đi,
cho nó biết lễ phép một chút,
phải qua lại nhiều
với tỷ tỷ
chờ xem sau này
Diêu gia có dám ăn hiếp nó không.
Mẫu thân nói rất phải.
Mấy ngày nay
tiểu thư cứ lơ đãng mãi.
Ngươi cũng nhìn ra à?
Hai đêm liền ta không ngủ được rồi.
Ngươi nói xem Hạn ca nhi mà biết
Triêu tỷ nhi gả cho Trần Tam,
vậy phải làm sao?
Ta nghĩ thôi là thấy sợ.
Nhưng sớm muộn gì
thế tử cũng phải biết.
Đúng vậy,
sớm muộn gì cũng phải biết.
Nhưng với cái tính của nó,
ta thật không biết
nó sẽ lại gây ra chuyện gì.
Ngũ thẩm nương.
Triêu tỷ nhi.
Ngũ thẩm nương,
bây giờ người có rảnh không,
con có chút chuyện cần nói với người.
Rảnh,
ta cũng muốn nói chuyện với con.
Đi thôi.
[Hình Đạo Ti]
Thế tử,
mấy ngày nay Cố tiểu thư đang tìm ngài,
hỏi ngày mai ngài có rảnh không,
muốn hẹn gặp ngài.